### Описание задачи:

Задание состоит из двух частей:

1. Определить собственные движения цены фьючерса ETHUSDT, исключив из них движения, вызванные влиянием цены BTCUSDT. Описать выбранную методику, подобранные параметры и обоснование в README.
2. Написать программу на Python, которая в реальном времени (с минимальной задержкой) следит за ценой фьючерса ETHUSDT и, используя выбранный метод, определяет собственные движения цены ETH.
   При изменении цены на 1% за последние 60 минут, программа выводит сообщение в консоль. Программа должна продолжать работать дальше, постоянно считывая актуальную цену.Для определения
   собственных движений цены фьючерса ETHUSD, независимых от цены BTCUSD, можно использовать методы статистического анализа временных рядов.
   
Решение.

Одним из таких методов является метод «регрессии» (анализа корреляции) – позволяющий оценить силу и направление связи между двумя переменными. В данном случае переменные -это цены на фьючерсы ETHUSD и BTCUSD.
Для анализа необходимо:
Получить исторические данные о ценах обоих активов. Такие данные предоставляет сайт https://www.investing.com/
1.	Определить зависимую и независимую переменные. В нашем случае, зависимая переменная – цена ETHUSD, независимая переменная -цена BTCUSD,
2.	Подобрать функцию, описывающую взаимосвязь между переменными. Возможные варианты моделей регрессии: линейна, нелинейная, многофакторная и т.д. В работе использовалась линейная модель регрессии,
так как она достаточно проста в использовании и не требует большого количества вычислений.
3.	Был проведен анализ коэффициента корреляции между переменными. Коэффициент корреляции позволяет оценить силу связи между двумя переменными и может принимать значения от -1 до 1. Значение коэффициента
корреляции близкое к 0 говорит о том, что связь между переменными отсутствует. Значение близкое к 1 говорит о том, что связь между переменными положительная и тесная. Значение близкое к -1, что связь между
переменными отрицательна и тесная.
4.	Если коэффициент корреляции между ETHUSD  и  BTCUSD будет статистически значимым и близким к 1 или -1, значит, цена ETHUSD тесно связана с ценой BTCUSD и не отображает в полной мере собственные движения.
В этом случае для разделения собственных движений цен монет можно попробовать воспользоваться методами «Фильтра Калмана» или «Вейвлет-преобразованиями».
5.	Для подбора параметров модели регрессии использовался метод наименьших квадратов (МНК), который позволяет оценить параметры модели таким образом, чтобы ошибка между предсказанным значением и фактическим
значением была минимальна. В данном случае, в качестве параметром модели будут выступать коэффициенты a и b в уравнении регрессии y=a+bx, где y- цена ETHUSD,  a -сдвиг на ось y, b – коэффициент наклона
6. В работе над проектом были использованы:
   - Библиотека pandas (https://pandas.pydata.org/) которая предоставляет структуры данных и функции, позволяющие проводить работу со структурированными данными,превращения Python в мощную и продуктивную
   среду анализа данных;
   - Библиотека scikit-learn (https://scikit-learn.org/)  – один из самых популярных и  универсальных инструментов машинного обучения на Python;
   - Numerical Python, или сокращенно NumPy, – один из важнейших пакетов для численных расчетов в  Python;
   - Библиотека matplotlib (https://matplotlib.org/)  – один из самый популярный в  Python инструментов для создания графиков и других способов визуализации двумерных данных.

 Я очень признателен Уэс Маккинни (Wes McKinney), создателю библиотеки pandas и его книге "Python и анализ данных: Первичная обработка данных с применением pandas, NumPy и  Jupiter", которая помогла мне немного
 хоть немного разобраться  в структурированных данных и их обработке.
